---
title: 重拾Python笔记五
tags:
  - python
  - 重拾Python笔记
url: 79.html
id: 79
categories:
  - Python
date: 2013-05-10 11:29:08
---

        声明：时间太久，文章内容可能已过期

1.  Everything is Object.意味着函数也是对象。
2.  lambda表达式：func=lambda x,y:x+y，意味定义了一个函数，func，接受两个参数x和y，返回的是x和y的和。事实上lambda生成了一个函数对象赋给了func。
3.  函数可以作为一个参数传给另一个函数。只传函数名即可。
```python
    #这个函数同上例func函数
    def func(x,y):
        return x+y
    def fund(f,x,y):
        return f(x,y)
    print fund(func,13,23)
```
4.  map函数：内置函数，第一个参数是一个函数对象，之后的参数是列表。re=map(func,\[1,2\],\[3,4\])，map会将参数中的元素依次赋值给func，然后将返回的值添加到re这个列表中。func接受多少个参数，就有多少个列表参数，列表的长度代表re这个列表的长度。
5.  filter函数：内置函数，用来过滤列表。将列表中元素依次传给函数，当函数返回True的时候，列表中的对应元素会被保存。只有两个参数。
```python
    def fune(a):
        if a%2==0:
            return True
        else
            return False
        return
    rd=filter(fune, \[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8\])
```
6.  reduce函数：两个参数，第一个仍为函数对象，第二个仍为列表。依次将列表中前n个参数传给函数，然后将返回值放到剩下的列表最前端，继续赋值，一直到最后。
```python
    #计算1到10共10个数字的和：
    rf=reduce((lambda x,y:x+y),\[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10\])
```
7.  异常处理：python中的异常处理与捕捉是： try: codeblock catch Exception：codeblock else: codeblock finally: codeblock
```python
    a=\[1,2,3,4,5,6,7,8,9\]
    try:
        for i in range(100):
            print a\[i\]
    except Exception:
        print '越界',i
    else:
        print '其他异常'
    finally:
        print '无论如果都会运行的一句'
    print '看捕捉异常后是否还能运行到这里'
```
8.  自己抛出的异常，raise StopIteration，python会利用StopIteration生成一个该类的一个对象，并抛出。
9.  动态类型，即变量和它所指的对象分离，变量实际上只是指向对象的一个参考。多个变量指向同一个对象，如果其中一个变量a重新赋值，则不会影响其他变量的值，因为没有修改变量所指向的对象，只是将a重新指向了其他对象。如果其中一个变量b修改了所指向的对象的部分值，则其他变量的值也会受到影响，因为所有变量仍然指向当前对象，只是对象自身变了。
10.  给函数传参数：如果定义了一个函数def fun(x)，然后调用函数fun(a)，意思为：让fun()的x也指向a所指向的对象，如果在fun()中x又指向了其他对象，a不会受影响，但是如果x修改了对象的部分值，然后a也会改变。
```python
    def funf(x):
        print 'x', x
        x=100
    def fung(y):
        print 'y:', y
        y\[1\]=100
    a=10
    funf(a)
    print a
    b=\[1, 2, 3\]
    fung(b)
    print b
```