---
title: SixTools开发手记 - JavaFx控件点滴记录一
tags:
  - JavaFx
url: 171.html
id: 171
categories:
  - JavaFx
date: 2015-04-16 10:06:08
---

在开发的SixTools，源于我个人平常的诸多需求。从最初使用Swing开发的Movie Recorder，到使用PyQt开发的Movie Recorder，再到现在使用JavaFx开发的SixTools，GUI程序的开发完全靠自己的兴趣和百度走到现在。而有很多东西平常并不是很常用，即使现在百度到了，可是等过一段时间之后可能就已经忘记了，太浪费时间，在这把开发SixTools过程中碰到的东西都记录下来，以便未来查阅。 \[toc\]
<!-- more -->
### FXML初始化控件数据

让FXML指定的Controller类实现Initializable接口，然后实现接口中的initialize()方法，在此方法中初始化控件的数据。
```java
package org.eu.sixlab.sixtools.seisplan;

import javafx.fxml.FXML;
import javafx.fxml.Initializable;
import javafx.scene.control.*;

import java.net.URL;
import java.util.ResourceBundle;

public class PlanController implements Initializable {
    @FXML
    public TextField textField ;
    @FXML
    public Label label ;

    @Override
    public void initialize(URL location, ResourceBundle resources) {
        label.setText("Hello");
        textField.setText("初始化");
    }
}
```

### TableView中双击编辑

双击编辑是针对TableView中的列来说的，如果想双击编辑某一列，则需要对相应的TableColumn调用setCellFactory()方法和setOnEditCommit()方法，这两个方法作用分别是设置编辑类型、提交编辑的时间处理。也可调用setOnEditStart()方法和setOnEditCancel()方法在开始编辑和取消编辑的时候做出处理。
```java
//TextFieldTableCell.forTableColumn()表示使用文本框编辑，也可使用其他的如Combox等等，也可自定义
tableColumn1.setCellFactory(TextFieldTableCell.forTableColumn());
tableColumn1.setOnEditCommit(event->{
    String name= ((PropertyValueFactory) event.getTableColumn().getCellValueFactory()).getProperty();
    //todo 编辑提交
});
```

###  TableView中右键菜单

首先对TableView添加事件的过滤器，对鼠标点击事件进行过滤，当时右键点击的时候显示菜单。菜单是一个ContextMenu然后在ContextMenu下添加数个MenuItem。
```java
tableView.addEventFilter(MouseEvent.MOUSE_CLICKED, e -> {
    if (e.getButton().equals(MouseButton.SECONDARY)) {
        ContextMenu contextMenu = new ContextMenu();
        MenuItem menu1 = new MenuItem("编辑");
        menu1.setOnAction(p -> {
            //todo do sth
        }
        items.add(menu1);
        MenuItem menu2 = new MenuItem("-");
        items.add(menu2);
        MenuItem menu3 = new MenuItem("查看");
        menu3.setOnAction(p -> {
            //todo do sth
        }
        items.add(menu3);
    }
};);
```

### TextField绑定回车事件

TextField控件在按下回车键时做出处理，使用setOnAction()方法即可。
```java
TextField textField = new TextField();
textField.setOnAction(e->{
    System.out.println(textField.getText());
}
```

### 动态获取TextField值（TextField监听值的改变）

TextField在输入文字过程中动态获取其值这个有点绕，和setOnAction()不太一样，之前我以为是setOnInputMethodTextChanged()这个方法，后来发现这个好像适合输入法相关的，而且每次获取的值都是输入之前的值，使用setOnKeyPressed()、setOnKeyTyped()和setOnKeyReleased()三个方法也不行，每次获取的值都是上一次的值，而且使用鼠标复制粘贴改变TextField的值也完全不像。后来发现controlsfx的演示工具左上角的搜索框就可以动态获取TextField值，于是通过Maven下载了org.controlsfx的1.0.8版本的fxsampler源代码，找到了一句代码，解决了这个问题：
```java
final TextField searchBox = new TextField();
searchBox.setPromptText("Search");
searchBox.getStyleClass().add("search-box");
searchBox.textProperty().addListener(new InvalidationListener() {
    @Override public void invalidated(Observable o) {
        buildSampleTree(searchBox.getText());
    }
});
```