---
title: 【读书】癌症·真相：医生也在读
tags:
  - 实体书
  - 读过的书
url: 575.html
id: 575
categories:
  - 万卷书
date: 2016-11-14 17:09:44
---

时间：2016年11月14日早

书籍简介：
荣获中宣部、中国图书评论学会和央视“2015中国好书”奖
荣获第十一届文津图书奖
荣获第八届吴大猷科学普及著作奖
这是一本讲癌症的书，但和你以往见过的该题材的书完全不同。
这不是一本“养生秘籍”，不会推荐什么神奇的保健品，但会告诉你，哪些生活习惯能致癌，哪些能防癌。
这不是一本“心灵鸡汤”，不会保证任 何癌症都是可以战胜的，但会告诉你，哪些癌症治愈率很高，哪些治疗方法是有效的。会告诉 你，为什么癌症治疗的第三次革命来了，为什么最近的免疫治疗新药能治愈晚期癌症。
这不是一本“癌症生物学”，不会堆砌各种专业词汇，但会让你明白，什么是BRCA基因突变，为什么影星朱莉30多岁就主动切掉了乳房和卵巢。
这不是一本“癌症临床指南”，不会指导你如何化疗和放疗，但会让你明白，为什么化疗放疗会有这么多副作用，为什么我们要努力开发新的靶向药物。
希望这本书把癌症的一些基本知识明明白白地讲给大家听，知其然，知其所以然。
希望患者和家属读完这本书能更好地理解医生的推荐和选择；希望医务工作者读完这本书能更好地知道前沿的药物研究方向和成果；希望科学爱好者读完这本书能了解癌症的本质和社会上癌症热点新闻背后的科学。
希望大家知道癌症的真相，不再恐慌，不再盲从。
★作者菠萝将把所得稿酬捐献给向日葵儿童癌症公益平台，意味着每位购书者将为中国儿童癌症患者献一份珍贵的爱心！
★微信圈阅读量累计近千万！
★有图有真相，每章首一幅可爱而有内涵的插画。
★中国科学院曾益新院士作序推荐！

阅读章节：
   癌症治疗，现在和未来
9  ：癌症治疗最大的困难：抗药性
10：放疗，杀敌一千，自损X百
11：抗癌药物的三次革命
12：质子治疗是抗癌神器吗
13：负负得正，免疫检验点抑制剂
14：CAR-T，治愈癌症新武器
15：谋财不害命，国内的免疫疗法现状
16：神奇病毒，治疗最恶性癌症真的不是梦
17：癌症疫苗，离我们还有多远

内容：

*   癌症抗药性产生的很快，但是相关原理、成因等都不是很明确
*   放疗即使用射线等杀死癌细胞，但是也会杀死正常细胞
*   X射线等放疗，在到达癌细胞前，一路杀死正常细胞，到癌细胞时，已经弱了
*   质子放疗，在到达癌细胞附近时，才发挥能量，所以副作用较小，但是贵贵贵
*   第一次抗癌革命，1940年左右，化疗：使用化学药物，杀死癌细胞，但是正常细胞损伤也很大
*   第二次抗癌革命，1990年后，靶向治疗：针对明确致癌点，进行药物治疗，副作用稍小一点
*   第三次抗癌革命，近几年，免疫治疗：刺激免疫细胞，使其主动抗击癌细胞。研究中
*    质子治疗很贵，但是副作用稍小，局限比较多
*   免疫检验点抑制剂：免疫检验点控制平衡，抑制之后，细胞会主动攻击癌细胞，但是也会攻击正常细胞，一般停药后恢复。
*   CAR-T第四代免疫疗法，针对血液方面癌症有奇效
*   CAR-T从患者体内分离免疫T细胞，利用基因技术加入能识别肿瘤的细胞，大量培养后输入患者体内
*   CAR-T风险：细胞因子风暴，源于正反馈机制，类似炎症，产生过多免疫细胞，造成高烧昏迷
*   CAR-T在白血病和淋巴癌中效果显著，在实体瘤方面进展缓慢
*   CAR-T真的能完全治疗部分癌症，和以前的延长寿命性的治疗不同
*   国内使用的免疫疗法基本是第二代和第三代，在国外大量临床效果验证中未证明有效，国内果然还是不靠谱
*   病毒疗法，脊髓灰质炎病毒用于治疗脑瘤，此病毒是小儿麻痹症元凶
*   去除脊髓灰质炎病毒关于病毒复制的基因，然后放入常见感冒病毒"鼻病毒"基因元件，得到一个正常细胞活性低，癌细胞中活性高的杂交病毒。
*   病毒疗法的风险：个体有差异，剂量小无效，剂量大产生严重炎症导致死亡，治疗一次效果不好就基本说明无效，副作用未知，目前还未推广研究